# HTTP 상태 코드

## HTTP 상태 코드 소개

#### 상태 코드

-   클라이언트가 보낸 요청의 처리 상태를 응답에서 알려주는 기능
-   1xx(Informational): 요청이 수신되어 처리 중
-   2xx(Successful): 요청 정상 처리
-   3xx(Redirection): 요청을 완료하려면 추가 행동이 필요
-   4xx(Client Error): 클라이언트 오류, 잘못된 문법 등으로 서버가 요청을 수행할 수 없음
-   5xx(Server Error): 서버 오류, 서버가 정상 요청을 처리하지 못함

#### 만약 모르는 상태 코드가 나타나면?

-   클라이언트가 인식할 수 없는 상태 코드를 서버가 반환하는 경우 상위 상태 코드로 해석해서 처리하면 됨.

## 2xx - 성공

#### 2xx(Successful)

-   클라이언트의 요청을 성공적으로처리
-   200 OK: 요청 성공
-   201 Created: 요청 성공해서 새로운 리소스가 생성됨
    -   생성된 리소스는 응답의 Location 헤더 필드로 식별
-   202 Accepted: 요청이 접수되었으나 처리가 완료되지 않음
    -   배치 처리 같은 곳에서 사용
-   204 No Content: 서버가 요청을 성공적으로 수행했지만, 응답 페이로드 본문에 보낼 데이터가 없음
    -   save 버튼의 결과로 아무 내용이 없어도 된다.
    -   save 버튼을 눌러도 같은 화면을 유지해야 한다.
    -   결과 내용이 없어도 204 메시지만으로 성공을 인식할 수 있다.

## 3xx - 리다이렉션

#### 3xx(Redirection)

-   요청을 완료하기 위해 유저 에이전트의 추가 조치 필요
-   300 Multiple Choices
-   301 Moved Permanently
-   302 Found
-   303 See Other
-   304 Not Modified
-   307 Temporary Redirect
-   308 Permanent Redirect
    <br>
-   리다이렉션: 웹 브라우저는 3xx 응답의 결과에 Location 헤더가 있으면, Location 위치로 자동 이동한다.
-   리다이렉트 흐름
    1. 클라이언트가 서버로 요청
    2. 서버가 클라이언트로 응답(Location 헤더에 리다이렉트 경로 지정)
    3. 자동 리다이렉트
    4. 클라이언트가 서버로 요청
    5. 서버가 클라이언트로 응답
-   리다이렉션 종류
    -   영구 리다이렉션: 특정 리소스의 URI가 영구적으로 이동
        -   301: 리다이렉트 시 요청 메서드가 GET으로 변하고, 본문이 제거될 수 있음
        -   308: 301과 기능은 같음. 리다이렉트 시 요청 메서드와 본문 유지(처음 POST를 보내면 리다이렉트도 POST로)
        -   원래의 URL을 사용 X, 검색 엔진 등에서도 변경 인지
    -   일시 리다이렉션: 일시적인 변경
        -   302: 리다이렉트 시 요청 메서드가 GET으로 변하고, 본문이 제거될 수 있음
        -   307: 302와 기능은 같음. 리다이렉트 요청 시 요청 메서드와 본문 유지(요청 메서드를 변경하면 안된다.)
        -   303: 302와 기능은 같음. 리다이렉트 시 요청 메서드가 GET으로 변경
        -   검색 엔진 등에서 URL을 변경하면 안됨
        -   주문 완료 후 주문 내역 화면으로 이동
    -   특수 리다이렉션: 결과 대신 캐시 사용
    -   기타 리다이렉션
        -   300: 안 쓴다.
        -   304:
            -   캐시를 목적으로 사용
            -   클라이언트에게 리소스가 수정되지 않았음으르 알려준다. 따라서 클라이언트는 로컬 PC에 저장된 캐시를 재사용한다.(캐시로 리다이렉트 한다.)
            -   304 응답은 응답에 메시지 바디를 포함하면 안된다.(로컬 캐시를 사용해야 하기 때문)
            -   조건부 GET, HEAD 요청 시 사용
